# Yandex.Practice QA-Engineer

Курс от **Яндекс.Практикума** по специальности инженер по тестированию - practicum.yandex.ru/profile/qa-engineer

**СПРИНТ 1 - Проектирование тестов**

Введение в тест-дизайн и тест-анализ. Составление Mind-Map для сервиса "Яндекс.Маршруты". Построение блок-схемы на логику расчета стоимости и времени маршрута сервиса "Яндекс.Маршруты". Создание чек-листов и тест-кейсов для проверки логики интерфейса сервиса "Яндекс.Маршруты". Тестирование UI сервиса "Яндекс.Маршруты".

**СПРИНТ 2 - Тестирование веб-приложений**

Работа с Chrome DevTools. Изучение протокола HTTP/HTTPS. Методы HEAD, GET, POST, PUT, DELETE, CONNECT. Мониторинг и подмена данных в Charles. Применение Pairwise testing для кроссбраузерного тестирования. Тестирование веб-сервиса "Яндекс.Маршруты". Составление баг-репортов по результатам тестирования.

**СПРИНТ 3 - Тестирование мобильных приложений и API**

Работа с IDE Android Studio: создание виртуальных устройств, тестирование приложения, анализ логов. Тестирование API сервиса "Яндекс.Прилавки" с помощью Postman. Изучение документации в APIDoc и Swagger. Протоколы REST и SOAP, JSON и XML. Тестирование мобильного приложения "Яндекс.Метро". Составление баг-репортов по результатам тестирования.

**СПРИНТ 4 - Основы базы данных**

Изучение SQL запросов, работа с СУБД PostgreSQL на удаленном сервере, а также греп логов на удаленном сервере через терминал.

**СПРИНТ 5 - Основы автоматизации тестирования**

Основы автоматизации тестирования на JavaScript. Изучение жизненного цикла ПО, а также методологии и процесс разработки. Работа с Puppeteer.

**Дипломный проект**

Задание 1 - Тест по всей пройденной теории тестирования: 
Задание 2 - Тестирование веб-приложения. В ходе данного задания необходимо было: создать Mindmap функциональности формы заказа, составить чек-лист по требованиям функциональности заказа, для экрана "Сделать заказ" составить проверки валидации полей, а также провести тестирование всей функциональности по требованиям и макету в Figma
Задание 3 - Тестирование мобильного приложения. В ходе третьего задания необходимо было: спроектировать тест-кейсы и протестировать функциональность по требованиям
Задание 4 - Тестирование API. В последнем задании необходимо было: разработать чек-лист и протестировать API по необходимым требованиям
